---
title: 精錬
date:
---

- toc
{:toc}

# かまどの使い方

1.左下の枠に燃料、左上に精錬するアイテムを置く。
2.すると、真ん中の矢印が左から右へ白くなるので、しばらく待つ。
3.矢印が完全に白くなったら精錬完了。完成品が右側に表示される。
- 左の炎の模様は「燃料の残量」を表しており、精錬できる時間の目安となる。
- 精錬が終わった時に燃料と素材が余っている場合は自動的に次の精錬が始まる。

# 燃料

|燃料|燃焼時間(秒)|燃焼効率|
|--|--|--|
|石炭ブロック|370|123​⅓|
|溶岩入りバケツ(溶岩のみ消費)|60|20|
|溶岩|60|20|
|石炭|40|13​⅓|
|Meseブロック|30|10|
|本棚|30|10|
|原木|30|10|
|木のドア|30|10|
|チェスト|30|10|
|鍵付きのチェスト|30|10|
|サボテン|15|5|
|フェンス|15|5|
|看板|10|3​⅓|
|苗木|10|3​⅓|
|ジャングルの苗木|10|3​⅓|
|木材|7|2​⅓|
|はしご|5|1​⅔|
|松明|4|1​⅓|
|りんご|3|1|
|ジャングルの草|2|⅔|
|草|2|⅔|
|葉|1|0.5|
|パピルス|1|0.5|
|Nyan Cat|1|0.5|
|Nyan Catの虹|1|0.5|

- 燃焼効率は、その燃料1つでいくつの素材を精錬できるか表すもの。
- 燃料は精錬が始まった瞬間に消費され、燃焼時間を過ぎるまで燃え続ける。

# レシピ

|素材|完成品|
|--|--|
|小麦粉|パン|
|丸石|石|
|苔石|石|
|砂漠の丸石|砂漠の石|
|粘土|レンガ|
|銅|銅インゴット|
|金|金インゴット|
|鉄|鉄インゴット|
|鉄のボトル|鉄インゴット|
|砂|ガラス|
|ガラスの欠片|ガラス|
|黒曜石の欠片|黒曜石ガラス|

- パンは必ず調理時間が15秒かかる
- ※木炭はModを導入しないと作れない
